La commande read permet d'accepter les données du
STDIN (entrée standard), c’est-à-dire va permettre à
l'utilisateur d'entrer des données.
#!/bin/bash
echo "Quel est votre prenom ?"
read PRENOM

Cette commande va nous permettre de stocker dans la
variable "PRENOM" le contenu entré par l'utilisateur.

Si on veut afficher du texte pour préciser à l'utilisateur
quel genre de données nous souhaitons qu'il entre, on
peut également utiliser l'option "-p"
#!/bin/bash
read –p "Quel est votre prenom" PRENOM
