Il s'agit d'un caractère ou d'une chaîne de caractères qui
vont être utilisés pour prendre un certain nombre de
valeurs.
On parle de Globbing wildcards lorsqu'ils vont matcher
avec une liste de fichiers ou de répertoires.
Ils peuvent être utilisés avec la plupart des commandes
comme le ls ou le rm.

Le caractère * : match avec tous les caractères (ou
l'absence de caractères) qu'il n'y en ait qu'un seul ou
plusieurs.
Le caractère ? : match avec un seul caractère.

Il est également possible d'exclure un certain nombre de
caractères grâce au ! (par exemple [!oe])

On peut créer une plage de caractère grâce aux classes
en utilisant le caractère –
[1-3]* : match avec tous les fichiers commençant par 1, 2 ou 3
[a-c]* : match avec tous les fichiers commençant par a, b, ou c

Il existe des classes de caractères prédéfinies.
[[:alpha:]] : toutes les lettres de l'alphabet (minuscules et majuscules)
[[:alnum:]] : toutes les lettres de l'alphabet (minuscules et majuscules) ainsi que tous les chiffres (0 à 9)
[[:digit:]] : tous les chiffres de 0 à 9
[[:upper:]] : toutes les lettres de l'alphabet en majuscule
[[:lower:]] : toutes les lettres de l'alphabet en minuscule
[[:space:]] : tous les caractères d'espacement (espace, tabulation, nouvelle ligne, etc…)

Si on veut effectuer des recherches sur des fichiers qui
comportent un caractère de type wildcard, il faut utiliser le
caractère d'échappement \ avant le wildcard.
\?
